عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
لنعالج باستنتاجات كونان القلوب
! التي جفّفها المجتمع الحديث
! قضيّة اليوم مسرحها عالم التمثيل
! يختبئ التعطّش للدماء
وراء الأنوار المتلألئة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل ممثلة المسرح
وكالة موري للتحرّي
أنت أستاذ أبي؟
لم يكن حاد الذهن
لطالما احتاج مساعدتي بينما كان
في الشرطة، وحتّى بعدما أصبح متحرّياً
أأنت شيوتا هيهاتشيرو-سان يا جدّ؟
شيوتا هيهاتشيرو متحرّي أسطوري
أنا المعروف بهولمز اليابان
شيوتا هيهاتشيرو؟
هذا العجوز هو ذاك المتحرّي الأسطوري؟
بدا أنّ اسم موري يرتفع مؤخراً،
لذا أتيتُ لمراقبته
آسفة، قد خرج في قضيّة اليوم
يبدو أنّ فرقة تمثيل مشهورة تلقّت تهديداً
تهديد؟
! أرشديني يا ابنتي
حاضر
! هذا مُثير! أتشوّق لرؤية
عمل المتحرّي الأسطوري
مسرح بيكا للفنون
"ألغوا العرض، وإلّا سيصبح مأساة شنيعة"
ألديك فكرة عن المُرسل؟
بالطبع لا
! أنتم! أين شوكو؟! متى سنبدأ التدريب؟
لم تتجهّز بعد
تبّاً، بدأت تختال بنفسها
- موتوكي كازو مخرج
- لأنّها حصلت على أدوار تلفزية
، بأيّ حال، هذا هو الوضع. قد يكون
مجرّد مقلب لكن الجميع يشعرون بالخوف
هلّا تحرّيت؟
لكن لا تؤثر على عملنا
تبّاً
هذه هي إذاً
! ما-ماذا تفعلان هنا؟
طلب منّا شيوتا هيهاتشيرو-سان إرشاده للمكان
! ماذا؟! ذاك العجوز؟
أين؟ أين هو؟
اختفى فورما وصلنا هنا
اختفى؟
! ابتعدوا
هي-سان! ماذا تفعل هنا؟
! لمس مؤخرتي
سـ-سامحيني! لم يبق شيء على
! مغادرتي لهذا العالم
هذا العجوز
ما الخطب يا شوكو-سان؟ أوقعت مشكلة؟
ساساكي هيتومي
مديرة أعمال
! لم أعد أحتمل! سئمت من كلّ شيء
وكيف يُملي عليّ ذاك المخرج الفاشل
أويدي شوكو ممثلة رئيسية
! كيف أمثّل؟
! وجعل حبيبي السابق بطلاً، هذا شنيع
! ابتعدوا
! شوكو-سان
! ممثلة استعراضية متغطرسة
ناكاياما إيكو ممثلة
ما خطب هذا؟ تظهر فجأةً ثمّ تعترض العمل؟
لا تزال تلك الممثلة بحاجة لتعلّم الكثير
المؤخرة هي دلالة للحياة
بلمسة واحدة يمكنك معرفة كيف يعيش المرء
! ما الذي تفعله؟
! أبي
! مُفعمة بالحياة
أأنت المتحرّي العظيم حقّاً؟
ما الذي يفعلونه؟
يُدعى بتحديد المواضع،
يُعلم الممثلين أين يقفون
هذا مهم لتحديد مواقع معيّنة لتسليط الأنوار
المسرحيات عمل معقد حقّاً
! ما مشكلتك؟
! كفّي عن التذمّر يا هاوية
! لستُ أتذمر! أطلب فحسب
! كادت الأنوار تسقط على شوكو الأسبوع الفائت
ماذا؟ أتقصدين أنّي تعمّدت ذلك؟
عجباً! هكذا الوضع فوق المسرح؟
تاتيوكا جونيتشي مسؤول المعدّات
تحقّقي بنفسك
يا للسخرية
شكراً لك يا ولد
أهناك من يستهدف شوكو-سان؟
ربما
! لا يجدر بك التواجد هنا، المكان خطر
هل أويدي شوكو-سان هي هدف الفاعل؟
لن أتركك أبداً، ولو ذهبتُ للجحيم
! سأتبعك أينما ذهبت
! مُقدّر لحبّنا أن يصبح نجماً،
ويربطنا في الجنّة بالتأكيد
يا للملل، كان عليهم تمثيل
مسرحية "كونيسادا تشوجي" الكلاسيكية بدل هذا
هل ستموتين رفقتي؟
أودا يويتشي
البطل
لا خوف يعتريني وأنا معك
يا للتمثيل السيّئ
! مُبهر يا شوكو! كان ذلك واقعياً تماماً
! بحق، غلبتني بأدائك
! شوكو
شوكو
ما الخطب؟
بربّك يا شوكو، هذا تمادٍ
! إنّها ميتة
! ابقوا أماكنكم جميعاً
! تبّاً! أمام ناظريّ
بشرة ورديّة، وبها بقع غريبة
هذا بوضوح
تسمم بالسيانيد
! هي-سان! لمَ أنت هنا؟
سمعتُ عنك وعن موري
لذا أتيتُ لرؤية مدى نموكما
! بأيّ حال،
أنت قد تقاعدت! لا تعترض عملنا رجاءً
! اسمعوا لكلام المتبجّحين هذا
من الذي أنقذ عملك عندما
تركتَ القاتل التسلسليّ يهرب؟
ذ-ذلك
حللتُ لغز جريمة الغرفة المقفلة لك
في إحدى المرات أيضاً
لا تقلق حضرة المفتّش، لديّ فكرة عن المجرم
أعتمد عليك، لن يسكت هي-سان أبداً
إذا سبقنا بحلّ الجريمة
لعلّي سأجلس هنا وأراقب فحسب بكلّ رويّة
المجرم كان من وضع السمّ! بدل
المادة المزيّفة للمسرح! أنت يا أودا-سان
سخافة، لم يكن لديّ دافع لقتل شوكو
ليس صحيحاً، كنتَ تواعد شوكو
لكنّها فاقتك شهرةً الآن،
فلا بدّ أن الغيرة تملّكتك
! كانت تتشاجر معك يومياً بخصوص الإخراج
كان ذلك مجرّد جدال كي
ننتج معاً مسرحية ممتازة
! هكذا تقول
ابتلاع السيانيد يقود للموت الفوريّ تقريباً
شربت شوكو-سان الماء برويّة
بعدما تجرّعت المادة المزيفة
لم يكن هناك سمّ بها
انظر، سأثبت الآن إذا كان هناك سمّاً أم لا
! انتظر! لا
! ما الذي تفعله؟
رأيتم؟
! موري-كن
كيف تجرّعت شوكو-سان السمّ؟
استمرّ التدريب لأربعين دقيقة متتالية
، لو تجرّعت كبسولة قبل التدريب
كانت لتتحلل في غضون 15 دقيقة
كما أنّها ليست مُحكمة السدّ،
فليست صالحة للسيانيد
في تلك الحالة
! يا لغطرستها
كانت هي من جلب الماء والكأسين
! ليست هنا
! ما الذي تفعلانه؟ لم تتطوّرا البتّة
أي أنّك عرفت الفاعل؟
هذا من أبسط الأساسيّات، الفاعل كانت المرأة
المرأة؟
كانت من حمل إناء الماء والكأسين
! هكذا إذاً! وضعت السمّ في الإناء
! أنت! ما الذي تفعلينه؟
! ما خطبك؟! لا شيء! أنظّف فحسب
! ما الذي تحاولين إخفاءه؟ أريني
! ما الذي تفعله؟
! ما قصدك أنّي فعلت؟
! أخبرتكم ألّا يتحرّك أحد حتّى ننهي التحقيق
هذه
اُستعمل هذا الدفتر لكتابة رسالة التهديد
! ماذا؟ أنت يا ولد
! تتدخل في التحقيق مُجدداً
! يستحيل أن تعرف ذلك بتلك السهولة
لكن انظر، توجد آثار للقلم
معك حق
حُلّت القضيّة سريعاً بفضلك
كيف عرفت أنّ المرأة مثيرة للشبهة؟
"كما تنصّ المقولة "توجد
مرأة في ظلّ كل جريمة
أنت... هذه مزحة، صحيح؟
حضرة المفتّش
ما الأمر يا تاكاغي-كن؟
لم نجد أيّ سيانيد
أخبرتكم! أعترف بكتابتي رسالة التهديد
! لكنّي لم أقتل تلك المرأة
حقّاً؟
لكنّك انفعلتِ جدّاً عندما
حصلت شوكو على دور البطلة
! بالطبع! لكنّك قلت أنّك تتمنّى موتها بدورك
! أنا أكثر من سيعاني
إذا توقّفت هذه المسرحية
رويدكما
حضرة المفتّش
وجدنا سيانيداً في الماء المتبقّي
في كأس الضحيّة
لم يكن هناك شيءٌ بالإناء
كانت أنت بالفعل إذاً
! لم أكن أنا أيّها المتحرّي الفاشل
ألم يعطك أحد الكأس قبل بدء المسرحية
في الكواليس يا إيكو-سان؟
! بلى، صحيح
! كان تاتيوكا-سان من جهّز الكأس
! كـ-كان أنا، لكنّي لم أضع أيّ سم
. بالمناسبة، أخبرتني شوكو أن أطردك
ما الذي حصل بالضبط؟
مديرة الأعمال ساساكي هيتومي-سان،
هل سمعتِ بشيء؟
كان تاتيوكا-سان يسترق النظر
بينما كانت تغيّر ثيابها
لا بدّ أنّك أضمرت لها السوء
لم يكن الفاعل
لمَ؟
لأنّه ليس مرأة؟
يا لفطنتك
أبسط الأساسيّات إذاً؟
أبسط الأساسيّات؟
لن تلتئم الصورة إذا كان
تاتيوكا-سان يستهدف شوكو-سان
كان الكأسان متماثلين
وضع أيّهما أمام شوكو-سان
كان أمراً بيد النادلة إيكو-سان فقط
يستحيل عليه استهدافها بالتحديد
! أفصح عن الحقيقة وأنه الأمر
! إنّها الحقيقة! لم أضع أيّ سم
فكّرتُ بإصابتها عبر
العبث بالستائر قليلاً فحسب
العبث بالستائر؟
! أبي
! سـ-سأبقى
ما الذي تقوله؟ لمَ أنا هنا برأيك؟
واجب الأستاذ إصلاح ما يفسده تلامذته
استرخ وتماثل للشفاء
سأحلّ أنا القضيّة
لن أدعك! تخطف الأضواء دوماً
! خذوه للمشفى بسرعة رجاءً
كيف جعل القاتل شوكو-سان تتجرّع السيانيد؟
لم يضعه في الكأس، أو الماء
كان ذلك قبيل شربها للماء بلا شكّ
نظرة حسنة يا فتى
! تبدو كمتحرٍّ أكثر من موري بمراحل
أخبرني يا جدّ، كيف سمّم القاتل
شوكو-سان برأيك؟
سؤال جيّد، الإجابة في علم الإله فقط
ليس شيئاً أستخفّ به يا ولد
أتعرف رواية "خيط العنكبوت"؟
! أجل! التي ألّفها أكوتاغاوا ريونوسكي
صحيح، قال أنّ البوذا مطّلع
على كلّ الأمور من خيرها وشرّها
انظر لذاك المنظر القبيح
! تاتيوكا! أكنت تحاول إفساد مسرحيتي؟
! هذه غلطتك لاستعمال تلك الممثلة الفاشلة
! تلومينني أنا؟
عندما يتشاجر الحمقى،
لا يدركون كشفهم لقبحهم الذاتيّ
مثل الأغبياء الذين يقطعون خيط العنكبوت
الذي يمدّه البوذا إليهم
هذا ليس وقت خيط العنكبوت،
علينا الآن معرفة هويّة
خيط العنكبوت؟
ما خطب تلك النجمة المرفوعة؟
! هنا
! فوق الطاولة تماماً
خيط صيد ممزق
كان مربوطاً حول حبل النجمة
خيط العنكبوت؟ فهمت الآن
باستعمال هذه الطريقة، كان يمكن لأيّ أحد
! وضع السيانيد في كأس شوكو-سان
أكان واجب تاتيوكا-سان إعطاء
الماء للنادلة ناكاياما إيكو-سان؟
كلا، كان يمكن لأيّ أحد إعطاؤها إيّاه
فهمت، كان هذا الشخص
يا للورطة، العمّ ليس موجوداً عندما أحتاجه
! وجدتُها! هناك شخص مثاليّ للدور
! أعتمد عليك أيّها المتحرّي الأسطوري
وقت القيلولة؟
إذاً يا تاتيوكا-سان، يمكنك توضيح
! ما لديك في المركز
يبدو أنّ الطاقم اجتمع،
لذا حان وقت بدء العرض
وكشف هويّة بطل ومنتج هذه المسرحية
تـ-تقصد أنّ المجرم شخص آخر؟
بالفعل
كان المجرم ينتظر لحظةً محدّدة
أجل، الذروة عندما تتسمّر أنظار الجميع
على البطلين شوكو-سان وأودا-سان
لكن ألن يستطيع الجميع رؤية
إضافة القاتل للسمّ وقتها؟
كان الوضع مختلفاً قليلاً عندها
سُلّط الضوء عليهما وحدهما،
ومحيطهما مُظلم تماماً
انتظر القاتل لحظة الظلام تلك
لكن يا هي-سان، مهما كان الظلام حالكاً لا
يمكن أن يقترب أحد من الطاولة دون انتباه أحد
لم يكن هناك داعٍ ليغترب
يغترب؟
لا، أقصد يقترب
عندما يركّز الناس على نقطة،
ينعدم انتباههم لغيرها
تحديداً ما هو في الأعلى
سكب أحدهم السّيانيد من الأعلى؟
هذا مُحتمل، لكن غير مرجّح
سنسمع صوت سقوطه في الماء
لو ألقاه من الأعلى
كما لا يمكن لأحد سكبه في الكأس
! من ذاك الارتفاع بدقّة
لا تملك مخيّلة بالنسبة لمخرج
أتعرف رواية خيط العنكبوت
لأكوتاغاوا ريونوسكي؟
أتقصد عندما حاول البوذا إنقاذ
اللصوص الذين سقطوا في الجحيم بإلقاء
! خيط؟
أجل، ألا ترون النجمة المرتفعة
عن غيرها في السقف؟
مربوطٌ حولها خيط صيد اُستعمل في الجريمة
بطرفه يوجد ثقل، تفقّدوه وستجدون سيانيداً
أخفض القاتل الثقل المسممّ من النجمة
أدخله الكأس، ثم سحبه للأعلى
ودون علمها، شربت الضحيّة الماء
أي أنّ براءتي أُثبتت بما أنّي
! لم أكن في الأعلى وقت الجريمة
كلا
يمكنك تنفيذ هذه الحيلة حتّى
دون تواجدك في الأعلى
لكن كيف؟
أليس مكان كأس الضحيّة مُحدّداً سلفاً؟
أظنّ ذلك يُدعى بتحديد المواضع
يمكنك تنفيذ هذا من الكواليس بإنزال الخيط من السقف
عبر النجمة، والاستمرار بنفس الخطّ حتّى يدخل الكأس
لكن علق الخيط بحبل
النجمة عندما سُحب مُجدداً
! تلك النجمة المرفوعة على السقف
! من الفاعل؟ من كان الفاعل؟
يمكننا معرفة ذلك بفحص أيديهم
أيديهم؟
ما هذا الكلام يا عجوز؟
تفاهة،
هل ستعرف القاتل عن طريق قراءة كفّ اليد؟
! لن يستطيع المُذنب الكشف عن راحة يده
هكذا إذاً؟
! حسناً، ليفتح الجميع أياديهم
يا إلهي
حسنٌ، تحقّقوا من أيديهم جميعاً الآن
، مديرة الأعمال ساساكي هيتومي-سان
ما الخطب؟ افتحي يديك لنا رجاءً
هـ-هذه الآثار
أجل، إنّها نتيجة سحب خيط الصيد بقوّة
كانت متوترة غالباً
أمر موري الجميع بالبقاء
أماكنهم بعد وقوع الحادثة
يُفترض أنّ خيط الصيد الذي استعملتِه
في الجريمة لا يزال في جيبك
لمَ قد تفعل مديرة الأعمال هذا؟
لأنّي هجرتُك لأجل شوكو؟
كلا
تقبّلتُ اختيارك لها عليّ
لكن
انفصلتُ عن أودا
إنّه مُمل وجاهل كما ظننت
يمكنك استعادته، لمَ لا ترجعين له؟
لم تهتمّ لأمر المسرحية أبداً
لم تكن جادة وأرادت سرقتك منّي وحسب
هيتومي
! عملٌ موفق يا هي-سان
سمعتُ الشائعات، لكن لا عجب أن
"تحليل كوغورو النائم"
! مصدره أستاذ موري كوغورو-سان
! كان موري من قلّدني
! وأنت مطابق له في حبّ الادّعاء
تماسك يا أبي، أأنت بخير؟
ماذا؟
! ما-ما هذا؟
وكالة شيوتا هيهاتشيرو للتحرّي
! ما معنى هذا يا هي-سان؟
كما ترى
. لا تزال غير مؤهل، لذا سأعتني بك لفترة
لا تقلق
! أيّها الجدّ
! عزيزتي
قلتَ أنك ستذهب لطوكيو للسياحة،
لكنّك لم ترجع
خنتني مُجدداً، أليس كذلك؟
خيانة؟
! كلا، صدّقيني! أنت الوحيدة التي أحبّها
! أتساءل عن صحّة ذلك، تعال معي
! هيّا
عبثه مع النساء مشتقّ من معلّمه أيضاً إذاً
لم يكشف أبي هويّة بارون الليل بعد
لكن من يستعمل اسمه موجود هنا
أبي مُتحرٍّ
يبدو أنّ أبي مشهور
! بارون الليل
(جريمة قتل بارون الليل (جزء القضيّة
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
فيروس حاسوب
! الحلقة القادمة بمعيار كبير أخيراً
ماذا؟ أنقليس بمعيار كبير؟
ماذا؟